Istruttore: Con questo, abbiamo quasi finito
con i tipi fondamentali.
Esiste un altro tipo, che abbiamo già
visto, ed è il tipo any.
Il tipo any è il tipo più flessibile che si
possa assegnare in TypeScript.
Questo tipo non dice nulla a TypeScript.
In pratica, significa che è possibile memorizzare qualsiasi tipo di valore.
Non abbiamo un'assegnazione di tipo specifico.
TypeScript non vi sgriderà mai quando
ne usate uno.
Nel nostro codice,
se impostassi il tipo di attività preferita su qualsiasi,
non otterrei un errore.
Se lo imposta su un array qualsiasi, almeno dico a TypeScript che le
attività preferite sono un array di qualcosa.
Quindi, se volessi memorizzare un solo valore,
otterrei un errore.
Ma finché si tratta di un array,
posso memorizzarvi quello che voglio.
Quindi, qualsiasi cosa è davvero flessibile.
Questo può sembrare fantastico all'apparenza,
ma in realtà è un grosso svantaggio
e va assolutamente evitato quando possibile.
Perché qualsiasi cosa toglie praticamente
tutti i vantaggi offerti da TypeScript.
Si ha la stessa esperienza che
si ha con JavaScript vanilla, dove
si deve anche digitare qualsiasi cosa su tutto, per così dire.
Any fa in modo che il compilatore TypeScript non possa
controllare nulla, perché se qualsiasi
proprietà o variabile può memorizzare qualsiasi
valore, allora non c'è molto
da controllare, giusto?
Quindi si può usare qualsiasi come ripiego se si hanno alcuni
valori, alcuni tipi di dati per i quali non si può sapere
quale tipo di dati sarà memorizzato
e per i quali si utilizzano alcuni
controlli di runtime, come abbiamo fatto qui, in fase
di esecuzione per restringere il campo di azione per alcuni
valori.
Allora si può scegliere qualsiasi cosa.
Ma in altri casi, è meglio evitare di farlo.
Se avete la possibilità di sapere con quale tipo di dati
state lavorando, siate espliciti al riguardo.
Lasciare che l'inferenza di TypeScript faccia il suo lavoro
o impostare esplicitamente i propri tipi.
Non ricorrete a nessuno se non è necessario.